[原文链接](https://blog.csdn.net/Summer_15/article/details/72579533)

# Cookie

## cookie是什么

- cookie 是指存储在用户本地终端上的数据，同时它是与具体的web页面或者站点相关的。

- cookie 数据会自动在 web 浏览器和 web 服务器之间传输，也就是说HTTP请求发送时，会把保存在该请求域名下的所有cookie值发送给web服务器，因此服务器端脚本是可以读、写存储在客户端的cookie的操作。

## cookie的有效期

- cookie 默认情况下的有效期是很短暂的，一旦用户关闭浏览器，cookie保存的数据就会丢失。

- 如果想要延长cookie的有效期，可以通过设置HTTP头信息中的 **```cache-control``` 属性的 ```max-age``` 值**，或者修改 ```cookie``` 信息中的 ```expires``` 属性的值来延长有效期。

## cookie的作用域
它是通过文档源和文档路径来确定的。

该作用域通过 cookie 的 ```path``` 和 ```domain``` 属性也是可配置的。

默认情况下，cookie和创建它的web页面有关，并对该页面以及和该页面同目录或者子目录的其他页面可见。有时候，**你可能希望让整个网站都能够使用cookie的值，而不管是哪个页面创建它**。要满足这样的需求可以设置cookie的路径(设置cookie的path属性)。cookie的作用域默认由文档源限制。但是，有的大型网站想要子域之间能够互相共享cookie。

## cookie的数目和大小的限制

- 每个web服务器(域名)保存的cookie数不能超过50个

- 每个cookie保存的数据不能超过4KB，如果超过了4KB（IE6大约只能存储2K），服务器会处理不了。


> cookie的优点：能用于和服务器端通信；当 cookie 快要过期时，可以重新设置而不是删除。

> cookie的缺点：**它会随着http头信息一起发送，增加了网络流量（文档传输的负载）**；它只能储存少量的数据；它只能储存字符串；**有潜在的安全问题。**

另外，自从有了Web Storage API(Local and Session Storage)，cookie就不被推荐用于存储数据了~


# LocalStorage

## localStorage是什么
在HTML5中，新加入了一个localStorage特性，这个特性主要是用来作为本地存储来使用的，解决了cookie存储空间不足的问题(cookie中每条cookie的存储空间为4k)，localStorage中一般浏览器支持的是 **5M** 大小，这个在不同的浏览器中localStorage会有所不同。

## localStorage的优点

1. localStorage拓展了cookie的4K限制；

2. localStorage会可以将第一次请求的数据直接存储到本地，这个相当于一个5M大小的针对于前端页面的数据库，相比于cookie可以节约带宽，但是这个却是只有在高版本的浏览器中才支持的；

3. localStorage 方法**存储的数据没有时间限制**。第二天、第二周或下一年之后，数据依然可用。

## localStorage的缺点

1. 浏览器的大小不统一，并且在IE8以上的IE版本才支持localStorage这个属性；

2. 目前所有的浏览器中都会把 localStorage 的**值类型限定为string类型**，这个在对我们日常比较常见的JSON对象类型需要一些转换；

3. localStorage在浏览器的**隐私模式下面是不可读取的**；

4. localStorage本质上是对字符串的读取，**如果存储内容多的话会消耗内存空间，会导致页面变卡**；

5. localStorage不能被爬虫抓取到。


# SessionStorage

sessionStorage与localStorage的**唯一一点区别**就是localStorage属于永久性存储，而sessionStorage属于当会话结束的时候，sessionStorage中的键值对就会被清空。

# 总结

强调一下：cookie,localStorage和sessionStorage的异同：

共同点：**都是保存在浏览器端，且同源的。**

区别：

1. **cookie数据始终在同源的http请求中携带**（即使不需要），即cookie在浏览器和服务器间来回传递；而sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存；

2. cookie数据有路径（path）的概念，可以限制cookie只属于某个路径下；

3. 存储大小限制也不同，cookie数据不能超过4k，同时因为每次http请求都会携带cookie，所以cookie只适合保存很小的数据，如会话标识；sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大；

4. 数据有效期不同，sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持；localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie只在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭；

5. 作用域不同，**sessionStorage在不同的浏览器窗口中数据不共享**，即使是同一个页面；localStorage 在所有同源窗口中都是共享的；cookie也是在所有同源窗口中都是共享的；

6. Web Storage 支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者；Web Storage 的 api 接口使用更方便。

